---
date: 2020-12-02 20:11:00 +0800
category: reading
permalink: /wu-jun-on-investment
---

# 吴军先生谈投资

* 推荐图书
  * 巴菲特法则
  * 漫步华尔街
  * 伟大的博弈
* 巴菲特的智慧
  * 不做自己不懂的事
  * 不要做空股市
  * 不要用杠杠投资
  * 一生不要两次富有
  * 投资是个艺术活
* 一些看法
  * 投资的行为要围绕目的进行，目的不同策略不同；牢记目的再制定可行的目标；
  * 选择投资对象的基本考量：回报、风险、流动性和准入成本；
  * 市场永远是对的
  * 散户除了买指数基金，没有更好的交易方式
  * 投资风险很大程度上来自于不公平
  * 投资工具：股票、债券、不动产、风投、金融衍生品、高价值实物（大部分人不用考虑后三种）
  * 从本质上讲，投资获利能够成立的唯一原因，就是生产力是不断发展的，从长远来讲是经济能够增长
  * 简单的投资策略完全可以比专业团队做得好，关键在于能够恪守规则
  * 投资的效果主要取决于资产的配置
  * 在大城市有能力买房时再买
  * 资产配置策略：根据自己的收入情况、对风险的承受力和用钱的时间，按比例将资产分配表现比较好的指数基金和国库券中
  * 对自己的投资，以及对自己事业的投资远比在股市上捞点钱，或者向父母借钱买一个房子更为重要。和投资自己至少同样重要，甚至更重要的投资，就是找一个好的配偶
  * 缺乏见识、缺乏爱、缺乏规矩，是比缺钱更可怕
  * 不要过分相信自己能驾驭股市，特别是驾驭单支股票的能力，老老实实追求长期稳定的复合增长，是我们安定生活的基础
  * 低风险很难有高回报，高风险也未必有高回报
  * 保证某个百分点（比如15%）的长期回报是不可能的
  * 高盛管理资产的目标是保证投资能够永远地复合增长下去，并且能打败通货膨胀
  * 散户的行为，永远是卖掉好的股票，留下烂的股票
  * 指数基金定投稳定赚钱的两个条件：1、时间要足够长；1929年前买的道琼斯指数要30年之后才能赚回；2、所投资的市场要有稳定的经济增长并且对投资有法律保障。
  * 几乎每一个散户都认定自己能跑赢大盘，而且能打败那些专业的投资人士。
  * 绝大多数人高估自己对能力，低估自己对潜力。能力和潜力之间隔着三道关：知识储备、认知水平和见识，还有做人对态度。
  * 半吊子的经验很可怕，有智力无智慧也很可怕，频繁操作表现通常不好。

以上内容来自吴军先生的得到专栏。
